俺は　帰れなくなった故郷に帰る
我要回到那个无法回去的故乡
俺の中にあるのはこれだけだ
这是我唯一的心愿
僕は　安全な内地に勤務できる憲兵団狙いで兵士を選んだ
我是为了加入宪兵团 进入安全的内地才来当兵的
君は　なんで兵士に？
你呢 你为什么要当兵？
俺は…
我…
殺さなきゃならねぇと思った
我觉得它们非死不可
この手で巨人共を皆殺しにしなきゃならねぇって
我一定要亲手将它们赶尽杀绝
そう　思ったんだ
这 就是我的心愿
巨人と遭遇した後も　その考えは変わらなかったってことだな
看来你即使正面遭遇了巨人 也没有改变主意啊
お前ならやれるはずだ
那你应该能做到
エレン・イェーガーだったっけ
你是叫艾连·叶卡吧
この　裏切りもんが
你们这些混账叛徒
负责人
長雨
Nagame
これ以上の地獄は無いだろうと信じたかった
曾愿相信最残酷的地狱 亦不过如此
●
日听
暁
Akatsuki
柒柒
Anay
●
日校
叔叔
Uncle zwx
されど人類最悪の灯はいつも唐突に
然而最可怕的灯火 却总是突然亮起
●
翻译
多米
domi
文承
Charlie
●
校对
長雨
Nagame
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
不断响起的门扉叩击声粗鲁无礼
●
时间轴
歪歪
Marunoth
压制
莱克斯
Lax
●
招かれざる最悪の日は悪夢のように
不请自来的暗黑之日亦犹如噩梦
●
過ぎし日を裏切るもの
背叛过往岁月的人们
●
奴らは駆逐すべき敵だ
皆为理应驱逐之敌人
●
あの日どんな顔で瞳で
不知尔辈于那一日
●
俺達を見つめていた？
以何颜面何种眼神凝视吾等
●
何を捨てれば悪魔をも凌げる
舍弃何物方能抵御恶魔？
●
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
若要性命与灵魂 也在所不惜
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
来吧 来吧 献出心脏吧
●
全ての犠牲は今この瞬間のために
所有牺牲皆是为了此时
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
来吧 来吧 献出心脏吧
●
总监
叔叔
Uncle zwx
●
進むべき未来をその手で切り拓け
亲手斩开通往未来之路
●
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组，诸神微信公众号正式上线，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
打·投·极
エレン
艾连
あの時
要是刚才
二人の首を刎ね落としていれば…
我能直接砍下他们的头…
最大のチャンスを　私ならできたはず
面对这么好的机会… 我明明能做到的
なぜ
为什么？
次はない
不会有下次了
次はもう　ない
绝对不会 再发生了
全員　壁から跳べ
全体注意 跳离城墙
ユミルが捕まった
尤米尔被抓住了
もう一人捕まったぞ
他还抓住了另一个人
食った
吃掉了
そ…そんな
怎…怎么会
ベルトルト
贝尔托特
総員　戦闘用意
全体听令 准备战斗
超大型巨人を仕留めよ
干掉超大型巨人
人類の仇そのものだ
他是人类的敌人
一斉にかかれ
大家一起上啊
報告書通りだ　遅い
跟报告书上写的一样 动作很迟缓
やはりこいつは図体だけ
这家伙果然只是块头大而已
普段相手にしてるサイズの巨人に比べれば　こんなもん…
跟对付正常大小的巨人比起来 简直小菜一碟
いける
能行
今だ　削り取れ
趁现在 削掉他的后颈
なんと
怎么回事？
熱っ
好烫
総員　一旦退け
各位 暂时撤退
手が…
我的手…
水だ　水を持ってこい
水 快拿水来
また消えるつもりか
又要玩消失那招了吗
いえ　様子が変です
不 他看起来不太对劲
以前なら一瞬で消えましたが
以前都是一瞬间就消失的
今は骨格を保ったまま
这次却保持住了巨大体形
ロウソクのように熱を発し続けています
像蜡烛一样在不断散出热气
このままあの蒸気で身を守られたら
如果他一直用蒸汽护住身体的话
立体機動の攻撃ができません
我们就没法用立体机动装置进攻了
ど…どうすれば
怎…怎么办？
どうもしない　待つんだ
什么都不做 等着
3・4班　目標の背後で待機しろ
三班四班 到目标背后待命
ラシャドが指揮だ
由拉沙德指挥
はっ
是
2班はここで待機
二班原地待命
指揮はラウダに任せる
由劳达指挥
了解です
明白
いつまで体を燃やし続けていられるか見物だが
虽然没人知道他的身体究竟能燃烧多久
いずれ彼は出てくる
但他总会出来的
待ち構えてそこを狙うまでだ
我们只需要做好准备 伺机行动
いいか
记住
彼らを捉えることはもうできない
我们已经没法生擒他们了
殺せ　躊躇うな
杀掉他们 不要犹豫
アルミンと　1班は私についてこい
阿尔敏和一班跟我来
鎧の巨人の相手だ
我们去对付铠之巨人
熱っ
好烫
クリスタ　コニー　もっと下がって
克里斯塔 柯尼 你们再往后退点
では　負傷した2人は任せたよ
这两个伤员就交给你们了
あ…あの
那…那个
ユミルはまだきっと死んでませんので
尤米尔肯定还活着
どうか　頼みます
求求你 把她救回来
ライナーとベルトルトは　どこですか
莱纳和贝尔托特在哪里？
あいつら　立体機動装置をつけてないんです
他们没穿戴立体机动装置
どうか　あの2人を助けてください
请一定要救下他们
クソが　あのクソ野郎
可恶 那个该死的混蛋
兵士だの責任だの吠えてた奴が
总是张口士兵闭口责任的
対人格闘の訓練　あれ手加減してやってたのかよ
其实近身格斗训练时 根本没使出全力吧
てめぇ相当強ぇだろ
你的真正实力应该很强吧
体が動かねぇよ
我的身体都动不了了
お前は本当に優秀な奴だった
你的确是个很优秀的人
どんな時でも冷静に大局を見て
任何时候都能冷静地分析局势
自分より仲間のことを一番に考える奴で
而且把同伴看得比自己更重
俺も　お前みたいに強くなれたらいいなとか　思ってたっけ
我曾经 应该也从心底渴望过变得和你一样坚强吧
まるで効かない
完全没用
エレンの攻撃も
不管是艾连的攻击
私の刃も効かなかった
还是我的刀刃 都伤不了他
それも　アニと違って全身が硬い
而且 跟亚妮不同 他全身都很硬
エレン
艾连
なぁ　ライナー
我说 莱纳
今　お前がどんな顔してんのか知らねぇが
虽然我不知道你现在是什么表情
お前ら　本当にクソ野郎だよ
但是 你们真是太混蛋了
多分人類史上　こんなに悪いことした奴はいねぇよ
人类史上应该没人比你们更罪不可赦了
消さなきゃ
我一定要杀了你
てめぇはこの世にいちゃいけない奴だ
你不应该活在这世上
一体何考えてたんだ
你们到底在想什么
本当に気持ち悪いよ
真是太令人作呕了
お前の正義感に溢れたあの面構えを思い出すだけで
一想到你那副道貌岸然的嘴脸
吐き気がしてくんだよ
我就想吐得不得了
この　でけぇ害虫が
你这大号害虫
俺が今から駆除してやる
我现在就要把你驱除掉
现在可公开情报
巨人的格斗
虽然巨人压倒性的力量和庞大的身躯令这点并不突出，
但与人类搏击时一样
格斗技巧也适用于巨人间的战斗。
关节技和跌投技在面对巨人时同样有效，
有时还会成为比击打更管用的制胜招数。
いってぇな　アニ
疼死了 亚妮
もう少し手心ってもんが人にはあんだろ
你下手就不能轻点吗
あんたが力いっぱいぶつかってくるから
还不是因为你总是全力冲过来
こっちも相応の返しをしなきゃいけないんだよ
那我也只好做出相应的反击啊
あんたも男ならさ
你好歹是个男人
あたしのこのか弱い体をもっと労るべきなんじゃないの
不应该对我这种弱女子温柔一点吗
お前の冗談は面白くねぇな
你这玩笑可一点都不好笑
力で敵わなきゃ　なんで俺は倒れてて　お前は立ってんだ
既然你力气没我大 为什么还能放倒我？
力で投げたわけじゃないんだ
我不是靠力气把你摔出去的
相手より力で劣るものが　自分を守るための技術だったりするからね
只是用了些技巧 让自己在力气不如人时也能自保
あんたも　知ってて損はしないよ
你也学学吧 对你没坏处
わかった　少し休憩しよう
知道了 我们先歇一下
アニ　降参だ　降参する
亚妮 我认输 我投降
降参？降参なんかしてないで　学習しなよ
投降？别这么快投降 好好学着啊
力の使い方と　女の子との話し方を
学学该怎么使力 怎么跟女生说话啊
わかった　覚えるから放せって
知道了 我学 快放开我
そう　そんなにもっと知りたいの？
是吗 你就这么想多学点吗
なんでライナーが降ってくんだよ
为什么莱纳会从天上掉下来啊
ねぇ　アニ
我说 亚妮
私にも　それ
这一招
教えて
也教教我吧
どうかな
算了吧
この技は人間用なんだ
这些招数只适用于人类
あんたに必要あるとは思えないけど
我可不觉得你需要学
ただ
不过
猛獣に通用するかどうか
这对猛兽管用还是不管用
興味はある
我倒是很想知道
マジかよ　ついに…
不会吧 她们俩终于…
おいおい　あいつらがやんのか
喂喂 她们俩要比了吗
夢のカードが
这可是梦幻对决啊
ど…どっちだ？
谁…谁会赢？
やっぱりアニかな
我觉得是亚妮
はぁ？バカか　俺はミカサに晩飯全部だ
开什么玩笑 我用全部晚饭押三笠赢
お前はどっちだ　エレン
你觉得谁会赢 艾连
俺は…
我…
どっちだ
我也不知道
あれ
奇怪
あれは結局どうなったんだっけ
那场对决 最后到底是谁赢了来着？
いや　何で今あの時を思い出す
不对 我怎么会突然想起这个
まさか　これが走馬灯ってやつか
难道这就是所谓的走马灯吗
まぁ　どうでもいいや
算了 这些都不重要
何にせよ
反正
最低の気分だ
我现在心情糟透了
エレン
艾连
ダメだ　殴り合ったってどうにもならない
这样不行 跟他对打是没用的
ここまで来るんだ
你快到这里来
エレン　戦ってはダメだ
艾连 不要跟他对打
エレン
艾连
まずい
糟了
我を忘れたか
失去理智了吗
鎧を投げたぞ
他把铠之巨人放倒了
あれは　確か
那个我记得…
アニがやってた技だ
是亚妮用过的招数
お前らが一体何のためにこんなことやってんのか知らねぇけど
虽然我不知道你们干这些事是为了什么
よく考えりゃお前ら
不过仔细想想
色々とお粗末な点が目立つようだ
你们有很多事都做得非常粗心
その一つはこれだ
其中之一就是
俺に戦い方を教えてしまったこと
教会了我战斗的技巧
やった　極め技は効く
太好了 这一招有用
まだ戦える
我还有机会
まただ
还没结束
エレン
艾连
そう簡単に逃がすか
我怎么会轻易让你逃掉
やった
成功了
エレン　聞こえるか
艾连 听得见吗
逃げるんだ　ひとまず壁まで近付け
快跑 总之先退到城墙那边去
ライナーたちの目的はエレンを攫うことだ
莱纳他们的目的是把你劫走
今はまだ　その阻止を目標にしよう
现在 当务之急是防止他们得逞
でもアルミン
可是 阿尔敏
ライナーはそう簡単には逃がしてくれない
莱纳是不会轻易放走艾连的
危険だ　二人とも下がれ
这里很危险 你们快后退
そうだエレン　いい判断だ
干得好 艾连 判断正确
理性が戻ってる
他恢复理智了
でもミカサが言うように
但就像你说的 三笠
ライナーから逃げるのは至難の業だ
要摆脱莱纳非常困难
な…
什…
何だこりゃ
这是什么鬼东西
やはり超大型か
果然是超大型巨人
なぜあの野郎がここに
为什么那个混蛋会在这里
エレンはどこだ　この状況は？
艾连在哪里 现在是什么情况？
エレンたちはあっち側に
艾连他们在那边
エレン
艾连…
あれが巨人化したエレンか
那就是巨人化之后的艾连吗
いいかい　エレン
听好了 艾连
君を逃がすためには
如果想顺利脱身
ライナーの動きを封じ　時間を稼ぐ必要がある
你需要限制住莱纳的行动 多争取时间
さっきの関節技で鎧の足を破壊することはできるか
能用刚才那招关节技废掉他的腿吗
我々の刃は通用しないが
虽然刀刃伤不了他
頭を使って　最大限できることを考えよう
但我们可以开动脑筋 把自己的作用发挥到最大
ミカサ
三笠
使ってくれ　僕の刃だ
这是我的刀刃 你拿去用
頼んだよ
拜托你了
今は　今だけは逃げるが勝ちだ
现在 只有现在 能逃走就是胜利
正体がバレて追い詰められてんのはお前らだぜ
毕竟暴露了身份 被逼到绝境的可是你们
もう後がないのはお前らだ
你们已经没有退路了
な…
什…
速い
好快
くそ　足　足だ
该死 腿 攻击腿
下になってはダメだ　エレン
不能被压在下面 艾连
立って
站起来
まずい　タックルが速くて強烈だ
不好 他的擒抱又快又猛
クソ　何で急にあんな速く動ける
可恶 他的动作怎么突然变快了
俺らじゃ何もできねぇのか
我们就只能光看着吗
いや
不对
本当に全身が石像のように硬いのなら
如果他全身都硬得跟石像一样的话
あんなふうには動けないはずだ
动作不可能这么灵活
昔の戦争で使ってた鎧にも
从前战争时使用的铠甲
人体の構造上　鉄で覆えない部分がある
为了配合人体构造 上面就有不能覆盖铁皮的部位
脇や股の部分と
比如腋下和裆部
あとは　膝の裏側だ
还有 膝盖的内侧
防げない
我挡不下他
どうせ倒されんなら
既然放不倒你
いいぜ
那好
その首
你的头
よこせ
归我了
やれエレン
上啊 艾连
入った　後は力の勝負だ
卡住了 接着就看谁力气大了
こいつ…
这家伙…
まだ
还差点
ミカサ
三笠
切った
砍中了
抵抗力が弱くなった
他反抗的力气变小了
行ける
能行
エレン　やっちまえ
艾连 干掉他
そのまま首ごと引っこ抜いてやれ
就这样扯断他的脖子
裏切り者を引きずり出せ
把那个叛徒拖出来
勝てる
我能赢
ライナーに　勝てる
我能 打赢莱纳
な…何を
怎…怎么回事？
無駄だ
没用的
いいぞ　もう少しだ
就是这样 坚持住
止まった
他停下了
あの位置は
为什么停在那里？
周囲を警戒しろ
警戒周围
巨人を呼んだぞ
他在召唤巨人
周囲に他の巨人は見当たりません
周围没有发现其他巨人
ただの悪足掻きだ
只是垂死挣扎罢了
てめぇの首が引っこ抜けんのが先だ　馬鹿が
肯定是你的脖子被扯断在先 蠢货
見ろ　もうちぎれる
快看 就要断了
何だ　鎧の奴
铠之巨人是怎么回事？
急に叫びやがって
突然就嚎叫起来
おい
喂
おいおいおいおいおい
喂喂喂喂喂
上だ
看上面
避けろおおおおお
快躲开啊
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困于笼槛 应否高歌
Sky Look wind tomorrow
遥望青空 是风起之迹
Blow today　Blow today
愿今日吹起 那明日之风
Morning in the bird
风儿与我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再启程于明日
Every single day　It is next to you
日复一日 便宛如在你身旁
Surely come in the morning one day say hello
请有朝一日 访我于清晨
To expand the hand to the side of other town
为我带来 异乡的气息
Surely not accustomed divert alone
向来难以独自取乐
Come morning everyone laugh again with me
只愿再聚清晨 齐声欢笑
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困于笼槛 应否高歌
Sky Look wind tomorrow
遥望青空 是风起之迹
Blow today　Blow today
愿今日吹起 那明日之风
Morning in the bird
风儿与我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再启程于明日
Every single day　It is next to you
日复一日 便宛如在你身旁
诸神字幕组
エレン巨人と鎧の巨人の戦いに決着がつき
艾连巨人和铠之巨人的战斗结束了
壁上から落下した　超大型巨人により負傷したミカサのもとに
三笠被城墙上落下的超大型巨人弄伤
ハンネスが訪れる
汉尼斯来到了她身边
無鉄砲なエレンを守ること
要守护冒失莽撞的艾连
胸を張ってエレンと並び立つこと
要挺起胸膛跟艾连并肩战斗
それが　ミカサとアルミンのかつての思いだった
这些都是 三笠和阿尔敏曾经的愿望
追踪者
次回　「追う者」
下集 「追踪者」